# 🖥 2024_08~10월 인턴 활동 리포지토리

---

### 1. 인턴 세부 활동 소개

- 단기 인턴 활동 기회로 메타빌(Metavil)에서 2달(2024.08~10)동안 근무 하게 되었습니다.
- 인턴으로 입사 후 회사 적응차 첫 주 동안 회사의 주력 사업인 코어 연산(교육 프로그램) 개발 보조로 참여하였습니다. 해당 프로그램에서 회사가 제시한 자료를 통해 MPImage 에셋(**Modern Procedural UI Kit)**을 통해 UI 오브젝트 생성 및 편집 등을 진행했습니다.
- 적응 기간에 선임 프로그래머와 디자이너 분의 지시 수행과 피드백 공유를 통해 회사 업무 간에 필요한 의사 소통을 어떻게 해야 하는지를 습득하고, 회사가 바라는 프로그램의 규격에 대한 자료 공유가 어떻게 이루어지는지 경험했습니다. 특히 노션 공유 페이지로 UI 이미지에 대한 규격 값과 위치, 색상을 다른 UI 작업하는 인턴 분들과 같이 통일할 수 있을지 알게 되었습니다.
- 인턴 활동 중 주요 활동이자 회사에서 개발 중인 미니 게임 앱에 들어갈 게임 하나를 개발하게 되었습니다.
- 저를 포함한 게임 개발로 인턴 참여하게 된 6명이 2인 3팀으로 나뉘어 각자 미니 게임 제작을 담당하게 되었고, 기획자 1명과 개발자 1명으로 구성되었습니다.
- 약 2달 정도의 기간에서 한 달은 기획자의 기획서나 기획 아이디어를 통한 게임 프로토타입 완성, 다른 한 달은 각 팀이 만든 게임을 회사의 미니 게임 앱에 통합하기 위한 마무리 과정으로 진행되었습니다.
- **게임의 IP는 웹툰 IP와 웹툰의 내용 기반으로, 아직 개발 진행 중이기에 게임에 대한 자세한 내용은 알려드릴 수 없지만 면접에서 외부적으로 부분 설명을 드릴 수 있음을 알려드립니다.**
- 개발 인원은 개발 1명과 기획 1명으로 구성되어, 미니 게임 기획부터 개발, 다른 팀과 통합 작업을 진행하였습니다.
- 게임 장르는 2D 플랫포머 게임(’길건너 친구들’ 라이크)이며, 게임의 목표는 움직이는 장애물들을 피해서 아래로 무한이 이동하며, 최대한 많은 코인을 획득하는 것입니다.
- 현재 미니 게임 앱은 프로토타입 개발 중 이여서 활동했던 부분 및 구현 기능에 대한 설명만 제공드린다는 점에 대해서 양해부탁드리겠습니다.

### 2. 게임 프로젝트 소개

- 게임 장르는 2D 플랫포머(일명 ‘길건너 친구들’ 라이크) 장르이며, 시점은 탑뷰로 진행됩니다.
- 주인공 플레이어는 차량이 지나다니는 도로와 장애물과 튀어나오는 벌레(플레이어의 체력을 닮음)가 나오는 인도를 지나 계속 아래로 내려갑니다.
- 도로에 드랍되는 코인들을 수집해 최고 수량의 코인 수집을 노리고, 인도에서 스폰되는 아이템들(자석 : 현재 화면에 보이는 코인들을 플레이어로 끌어당김, 베리어 : 한 번의 충돌을 면역시켜줌,피버 부스트 : 5초 동안의 빠른 아래 이동과 일시적인 코인 끌어당김 허용)을 얻어내 유리한 플레이를 즐기게 해줍니다.
- 플랫폼은 모바일이며, 플레이어의 이동과 UI들을 화면 스크린 터치에 대응하도록 해두었습니다.

### 3. 작업 환경

- Unity3D 2023.3.20f ⇒ 프로젝트 작업
- Visual Studio 2022 ⇒ 스크립트 작업
- GitHub Desktop ⇒ 미니 게임 데이터 관리 및 타 팀과의 통합 작업에 활용

### 4. 구현 기능

- 플레이어
    - InputSystem을 통해 모바일에서 터치로 움직이도록 하였음
    - Raycast 광선으로 이동하고자 하는 방향에 장애물이 있는지 판별
- 장애물
    - 차량
        - 크기와 속도에 따른 6가지 종류로 나뉘어짐
        - 한 도로에 한 종류의 차량이 플레이어의 통행을 방해하고 생명을 깎음
    - 바퀴벌레
        - 아래 뚫고 가지 못하는 장애물에서 플레이어가 지나가면 스폰됨
        - 플레이어를 추적하여 생명을 깎아내며, 차량과 충돌시 사라짐
    - 뚫고 가지 못하는 장애물
        - 플레이어의 이동을 방해하도록 인도에 스폰됨
        - 크기에 따른 3가지 종류로 나뉘어지며,  위의 바퀴벌레가 스폰되는 종류도 있음
- 아이템
    - 피버부스트 : 플레이어가 빠르게 아래로 이동하여 장애물들을 부수고 코인을 자동 수집함, 다만 짧게 작동됨
    - 자석 : 맵에 보이는 코인들을 모두 수집하도록 함
    - 베리어 : 장애물과의 충돌을 일시적인 무효 처리를 하도록 함
    - 코인 : 미니 게임 앱의 재화이자 이 게임의 점수 개념
- 맵
    - 도로와 인도로 나뉘어져 있고, 도로는 차량 스폰, 인도는 아이템 및 뚫고 갈 수 없는 장애물 스폰이 됨
    - 플레이어가 아래로 내려갈수록 무한 스폰이 되어서 새로운 도로 및 인도가 스폰 되도록 함
- UI, 사운드
    - 3개의 체력과 모집된 코인 갯수, 그리고 다른 미니 게임 팀의 협력으로 코인 파티클 이펙트를 적용하게 됨
    - 배경음, 플레이어와 아이템, 충돌 효과음 구현